---
id: komarov
title: Комаров
group: Associated
order: 17
image: https://static.wikia.nocookie.net/metro2033/images/d/db/Komarov_Metro2033.jpg/revision/latest?cb=20110820140332
brief: Командир «Детей подземелья», погибающий при обороне станции Дыра и доверяющий Артёму последнее послание для Полиса
wiki: Komarov
---

# Комаров

Максим Комаров — командир военизированной организации [«Дети подземелья»](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Children_of_the_Underground), появляющийся на уровне «[Оборона](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Defense_(Level))».

## Появления

Комаров и его люди встречаются за пределами [станции Дыра](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Hole_Station_(Location)), когда защищают её от множественных волн мутантов. Он быстро вербует [Артёма](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Artyom) для помощи в обороне станции.

В итоге битва проиграна, и станция захвачена. Будучи последним выжившим из «Детей подземелья», Комаров просит Артёма взять кассету с посланием для [Полиса](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Polis_(Location)), подняться на поверхность и передать его, прежде чем умирает. Послание для Полиса гласит: обрушить тоннели станции Дыра, потому что они захвачены мутантами и никого не осталось в живых.

## Интересные факты

- Его имя раскрывается на кассете, которую он передаёт Артёму.
- Спасти его жизнь невозможно, сколько бы [носалисов](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Nosalis) вы ни убили.
- Хотя гибель Максима не показана напрямую, предполагается, что он умер вскоре после ухода Артёма.
- Его шлем — это шлем российского спецназа, и подразумевается, что такой же шлем носят спецназ Ганзы и рейнджеры в романе.
- Его последняя просьба необязательна, но как взятие кассеты, так и её воспроизведение на уровне «[Аванпост](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Outpost_(Metro_2033_Level))» приносят Артёму положительные [моральные очки](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Moral_Points).
- Если выстрелить ему в голову или ударить по ней, его шлем слетит.
